Repository: droonga/droonga.org
Catalog: _po/*/reference/1.1.2/command-line-tools/droonga-engine-join/index.po
Languages: ja

source: --- title: droonga-engine-join layout: en ---
ja: --- title: droonga-engine-join layout: ja ---

source: ## Abstract {#abstract}
ja: ## 概要 {#abstract}

source: `droonga-engine-join` puts an orphan Droonga Engine node in an existing Droonga cluster as a new replica node.
ja: `droonga-engine-join`は、孤立したDroonga Engineノードを既存のDroongaクラスタに新たなreplicaノードとして参加させます。

source: For example, if there is an existing Droonga Engine node `192.168.100.50` which is a replica node in a cluster and you are logged in to a computer `192.168.100.10` which is already prepared orphan Engine node in the same network segment, the command line to put the joining node `192.168.100.10` in the cluster as a new replica node is:
ja: 例えば、既存クラスタのreplicaノードとなっている`192.168.100.50`というDroonga Engineノードがあり、同一ネットワークセグメント内の事前設定済みの孤立したDroonga Engineノード`192.168.100.10`にログインしている場合、`192.168.100.10`をクラスタに新たなreplicaノードとして参加させるコマンド列は以下のようになります：

source: See also [the tutorial about adding new replica to a Droonga cluster](/tutorial/add-replica/).
ja: [Droongaクラスタに新しいreplicaノードを追加する操作についてのチュートリアル](/ja/tutorial/add-replica/)も併せて参照して下さい。

source: ## Parameters {#parameters}
ja: ## パラメータ {#parameters}

source: `--no-copy` : Don't copy data from the source node. If you specify this option, the node joins as a replica without synchronizing of data.
ja: `--no-copy` : コピー元ノードからデータをコピーしない。 このオプションを指定した場合、ノードはデータを同期されずにそのままreplicaノードとしてクラスタに追加されます。

source: `--host=NAME` : Host name of the new node to be joined. This is a required parameter.
ja: `--host=NAME` : クラスタに参加する新しいEngineノードのホスト名。 このパラメータは必須です。

source: `--replica-source-host=NAME` : Host name of the soruce node in the cluster to join. This is a required parameter.
ja: `--replica-source-host=NAME` : 新たにノードを参加させるクラスタ内でデータのコピー元にするノードのホスト名。 このパラメータは必須です。

source: `--port=PORT` : Port number to communicate with engine nodes. `10031` by default.
ja: `--port=PORT` : 各Engineノードとの通信に使うポート番号。 既定値は`10031`です。

source: `--tag=TAG` : Tag name to communicate with engine nodes. `droonga` by default.
ja: `--tag=TAG` : 各Engineノードとの通信に使うタグ名。 既定値は`droonga`です。

source: `--dataset=NAME` : Dataset name the node is going to join as a replica in. `Default` by default.
ja: `--dataset=NAME` : 新たなノードをreplicaとして参加させる対象のデータセットの名前。 既定値は`Default`です。

source: `--receiver-host=NAME` : Host name of the computer you are running this command. A guessed host name of the computer, by default.
ja: `--receiver-host=NAME` : このコマンドを実行しているコンピュータのホスト名。 既定値は、そのコンピュータのホスト名として推測される名前です。

source: `--records-per-second=N` : Maximum number of records to be copied per one second. `-1` means "no limit". `100` by default.
ja: `--records-per-second=N` : 1秒間にコピーするレコードの最大数。 `-1`を指定した場合、"無制限"を意味します。 既定値は`100`です。

source: `--progress-interval-seconds=SECONDS` : Interval seconds to report progress of data copying. `3` by default.
ja: `--progress-interval-seconds=SECONDS` : データコピーの進捗を報告する間隔の秒数。 既定値は`3`です。

source: `--verbose` : Output details for internal operations. This is mainly for debugging.
ja: `--verbose` : 内部的な操作の詳細を出力します。 主にデバッグ用のオプションです。

source: `-h`, `--help` : Shows the usage of the command.
ja: `-h`, `--help` : コマンドの使い方の説明を表示します。

source: ## How to install {#install}
ja: ## インストール方法 {#install}

source: This is installed as a part of a rubygems package `droonga-engine`.
ja: このコマンドは、Rubygemsのパッケージ`droonga-engine`の一部としてインストールされます。
